人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人体内约有37兆2千亿个细胞
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他们每年365天 每天24小时都在努力工作着
ここは人間の中
这里是人类的体内
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
何だ　ここ
这里怎么搞的
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
日听 fanife·煎饼／日校 谢方／翻译 沐沐·咔咔
誰もいないよ　どういうことだ
一个人都没有 到底怎么回事
翻校 Syura／时轴 椒粉／压制 河蟹
怖い
好可怕
で…出た
出…出现了
な…何だ　コイツ
这家伙怎么回事
後ろからも
后面也有
助けてくれ
救命啊
抗原発見
发现抗原
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
白细胞（中性粒细胞）
主要负责祛除从外部入侵体内的
细菌和病毒等异物。血液中白细
胞的一半以上都是中性粒细胞。
ありがとうございます
谢谢您
いや　どういたしまして
啊 别客气
ところで　お前　何してたんだ　こんなところで
话说你在这里干嘛呢
所属は？
隶属哪里
ぼ…僕はナイーブT細胞と言って　T細胞戦闘員の下っ端で
我叫初始T细胞 是T细胞战斗员的最底层
て…偵察中なんです
正…正在侦查
でもゾンビみたいなのがいっぱいいて　ここ何なんですか
这里到处都是丧尸 到底发生了什么啊
ナイーブT細胞
初始T细胞
抗原を一度も認識したことがない未熟なT細胞
从未接触过抗原的未成熟T细胞
注：此处应该是成熟T细胞。未成熟的T细胞在胸腺不在血液。
ていうか　あなたはなぜ壁から
话说 你怎么是从墙里出来的
遊走だ
我游走来的
游走
在组织内自由移动。
コイツらは　元はただの一般細胞さ
这些家伙原本只是些普通细胞
ただ　感染してしまったらしいな
不过看起来像是感染了病毒
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬运起来 氧气 氧气
カラダ中のスミからスミへ
从身体里的这里到那里
だけど広くて　迷子　迷子
但是身体太大了 总是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齐心协力的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不断修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的杂菌也要 驱除驱除
細菌ウイルス出てこいやぁ
细菌病毒都给我出来
絶対逃がすな　遊走　遊走
绝不会放过你们 游走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
专业风范的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在战场
37兆個のひとり
37兆中的一个
次に会えるのはいつかな
下回再见是什么时候呢
誰かのために
为了那个人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拼命工作
みんなのために
为了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
赌上尊严 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
流行性感冒
第3话
奴らはウイルスに感染している
他们感染了病毒
ウイルス？
病毒？
ああ　インフルエンザウイルスにな
对 感染了流感病毒
インフルエンザウイルス
流感病毒
感染症であるインフルエンザを引き起こすウイルス
会引起流感这种感染症的病毒
A型　B型　C型に大きく分類され
大致可分为甲型 乙型 丙型三类
38℃以上の発熱　頭痛　関節痛　筋肉痛などの症状を引き起こす
会引发38℃以上的高烧 头疼 关节疼痛 肌肉疼痛等症状
原本此病毒并不会感染人
类，经过变异后连人类也
会受到感染的病毒被称为
新型流感病毒。
奴らはああして細胞の体に寄生して　数を増やすんだ
他们通过寄生在细胞中进行增殖
これ以上増殖する前に殺すしかない
必须得在继续增殖前干掉他们
お前は援護を
你就负责支援…
あれ
咦
おい
喂
僕には無理です　ウイルスなんて
指望我杀掉病毒是不可能的
お…おい　ちょっとお前　T細胞の戦闘員なんだろ
喂 等等 你不是T细胞的战斗员吗
せめて足手まといにならないよう　ここでじっとしていさせていただきます
为了不给您添乱 请让我就这样老老实实待在这里吧
ちょっとは手伝えよ
多少帮点忙啊
二人でいるから集まって来ただろ
咱们俩聚在这里 病毒都被引过来了
無理　怖い
不行 太可怕了
あらあら
哎呀哎呀
巨噬细胞
白细胞的一种。捕获细菌等异物后将其
杀死从而获取抗原及免疫信息。同时也
是负责清扫死去细胞和细菌等的清道夫。
大丈夫ですか　ウイルスさん　随分増えちゃってるんですね
你们还好吗 病毒增加了好多呢
ナタ？
柴刀？
さあ　お仕事お仕事
来 要工作了哦
危ない
危险
巨噬细胞的杀伤力
相当高。
ご心配なく
不用担心
あ　はい
嗯 好
えーと　これは
我看看 这是…
B型のウイルスね
乙型病毒呢
こちらマクロファージです
这里是巨噬细胞
体内にB型のインフルエンザウイルスが侵入しているようですわ
乙型流感病毒入侵了呢
はーい　分かりました　頑張ってください
好的 知道了 请你加油
はい　では
好 那就这样
ヘルパーT司令　マクロファージより抗原情報の提示ですよ
辅助性T司令 巨噬细胞传来了抗原的信息
分かった
好的
B型インフルエンザが体内に侵入との情報が入りました
有消息表明乙型流感病毒已经入侵
はい　はい　ええ　そうです
是 没错 是这样的
直ちにキラーT細胞の集積を開始します
请杀伤性T细胞立即集合
樹状細胞さんを通して各器官に連絡しましたので
我麻烦树突状细胞帮我联络了各个器官
すぐにキラーT細胞さんたちが応援にいらっしゃいますよ
杀伤性T细胞们会很快赶来支援的
おお　ありがたい
这可是帮大忙了
キラーT細胞？
杀伤性T细胞？
あ…あの　白血球さん　マクロファージさん
那…那个 白细胞 巨噬细胞
すみません
不好意思
この中の一体だけ　僕がやっつけたことにしてもらえませんか
能不能告诉他们我也干掉了一个病毒
なぜそんなことを
为什么要这样
そ…そうしないと　僕…
不…不这么做的话 我会…
先輩に
被前辈…
おらおら　ここかぁ　ウイルスがいやがるのは
喂喂 病毒就是在这儿吗
杀伤性T细胞（细胞毒性T细胞）
受辅助性T细胞的调动。负责杀死
被病毒感染的细胞、癌细胞等。
俺たちT細胞が皆殺しにしてやるぜ
就让我们T细胞来干掉他们
マクロファージさん　お疲れ様です
巨噬大姐头 您工作辛苦了
お疲れ様です
您辛苦了
大家也都辛苦啦
お前もいたのか
你也在啊
ああ
嗯
へい　ナイーブ
喂 初始
また他の奴にやってもらったんか
你又让别人帮忙了是吗
いつになったら一人前になんだよ
什么时候你才能独当一面啊
それでもお前は俺たちと同じT細胞か
就你这样还能算是和我们一样的T细胞吗
すすすす…すみません　すみません
对…对…对不起 对不起
なるほど　先輩がうるさいのか
原来如此 都是因为前辈太烦啊
ヤッホー　応援に来たぞ
哟 我们来帮忙了
おら　まだ向こうにいっぱいいんだよ
看 那边还有好多呢
今度こそ一匹くらいブチ殺してみせろよ　テメーコラァ
这次至少给我干掉一只啊混蛋
いいな
听到没
ほら来い
给我过来
引っ張ってけろ
拉我一下
一匹残らず殺せ
一只都不要放过
记忆
与病毒的回忆
いいか　油断すんじゃねえぞ　テメーら
你们都给我听好了 千万别掉以轻心
记忆T细胞
杀伤性T细胞的一种。为应对同样
的敌人再次出现，随时准备再次
展开攻击。
俺が奴らに遭遇した時のメモリーによると
根据我之前遇见流感病毒的记忆
インフルエンザウイルスの増殖スピードは細菌とは段違いだからな
他们的增殖速度可比细菌可怕多了
おお　メモリーT細胞
知道了 记忆T细胞
メモリー
记忆
殺せ　これ以上一般細胞の犠牲を出させるな
干掉他们 不能让普通细胞再受感染
ウイルスを根絶やしにするんだ
要彻底歼灭病毒
おい　お前もやれ
喂 你也快上
はい
好
頑張るんだ
要加油
そ…そうだ　僕だって頑張らなきゃ
是…是啊 我也要加油才行
僕だって先輩と同じT細胞なんだから
和前辈们一样 我也是T细胞啊
ナイーブ
初始
大丈夫か　ナイ…
没事吧 初始…
テメー　何ボサッとしてやがんだ
混蛋 你发什么呆
逃げやがったか
居然逃了
おい　ナイーブ
喂 初始
あらあら
哎呀呀
あんな奴放っとけ
别管那小子了
今はウイルスだ
现在病毒更重要
何かあったのかしら
发生什么了吗
あ…あの
请问
何かあったんですか
发生什么了吗
その先でウイルスの感染の報告があったらしいです
听说前面出现了病毒感染的通知
ありがとうございます
谢谢
先輩　どうしましょう
前辈 怎么办啊
困ったわね
这可糟了
僕は…
我…
どうしたの
怎么了
君　T細胞だよね　何かあったの
你是T细胞吧 发生什么了吗
樹状細胞
树突状细胞
体内に侵入してきた細菌やウイルス感染細胞などの断片を抗原として提示しつつ
主要负责将入侵体内的细菌或被病毒感染的细胞碎片进行抗原处理
他の免疫系の細胞に伝える役割を持つ
然后呈递给其他免疫细胞
もしかして　苦戦中なのかい
难道说陷入苦战了
分かった　今すぐに連絡を
好的 我马上联系…
ち…違う　僕は逃げてきたんだ
不…不是的 我是逃兵
あんな怖い奴らと戦えっこない
我没办法跟那么可怕的家伙战斗
僕は…僕は…
我…我…
白血球さんやマクロファージさんや先輩たちみたく　強くないんだ
根本没有白细胞 巨噬细胞 还有前辈们那么厉害
僕みたいな弱虫なんていない方がいいんだ
我这种胆小鬼就不该存在
そんなことないよ　ナイーブT細胞くん
不是那样的 初始T细胞
元気出しなよ　君だけじゃないさ
别气馁 会害怕的不是只有你
最初から強い人なんていないんだよ
谁都不是一开始就那么厉害的
悪寒が
一阵恶寒
ほら　これ　見てごらん
来 你看这个
T细胞
18905~20105的回忆
こ…これは
这…这是…
先輩たちの昔の写真
前辈们的旧照片
T细胞的分化
通过抗原刺激，初始T细胞会被激
活成为效应T细胞。并由此分化成
辅助性T细胞和杀伤性T细胞等。
今后也要
努力
失败不算什么
快打起
精神来
そう　君の先輩たちも昔は君みたいなナイーブT細胞だったんだよ
没错 你的前辈们过去也是和你一样的初始T细胞
泣いている　僕と同じだ
前辈们也和我一样在哭
まだまだいっぱいあるよ　ほら
还有很多照片呢 看
なんだかゾワゾワしてきた
不知为何突然感到后背发凉
おい　どうした　ウイルスに感染したのか
喂 怎么了 感染上病毒了吗
んなわけあるかい
怎么可能
封印していた黒い歴史がヒモ解かれてしまったような　そんな悪寒が
一股恶寒 好像被封印起来的黑历史又重见天日了
先輩たちが君に厳しくあたるのも
前辈们对你如此严厉
昔の自分と今の君を重ねてるからじゃないかな
或许是因为在你身上看到了过去的自己吧
へい　ナイーブ
喂 初始
いつになったら一人前になんだよ
什么时候你才能独当一面啊
一匹くらいブチ殺してみせろよ　テメーコラァ　いいな
这次至少给我干掉一只啊混蛋 听见没
おら　来い　こっちだ
喂 给我过来
おら　お前もやれ
喂 你也快上
そうだったんだ
原来是这样
大丈夫　怖がることないよ　ナイーブ君
别担心 没什么好怕的 初始T细胞
みんながいるから
大家都在呢
みんなが…
大家都在…
白血球さんがパトロールして　敵を見つけて
白细胞负责巡逻 发现敌情
マクロファージさんが敵の情報を伝えてくれる
巨噬细胞传递有关敌人的信息
そのおかげで　ヘルパーT細胞さんが指示を出せて
辅助性T细胞才能据此下达指令
キラーT細胞さんたちがやっつけてくれる
再由杀伤性T细胞歼灭细菌
ね　皆で協力して　プライドを持って仕事してる仲間がいるんだ
你看 有这么多同心协力 为工作而自豪的伙伴在你身边
だから　君がすべきことは　分かるよね
所以 你知道自己该怎么做了吗
ぼ…僕は…
我…我的…
僕の仕事は…
我的责任是…
まあ　こうしてT細胞たちを元気づけ　活性化させるのも
说起来 像这样给T细胞打气 激活他们
树突状细胞的能力
激活初始T细胞。
僕の仕事なんだけどね
也是我的工作
また増殖しやがった
他们又增殖了
インフルエンザウイルスの増殖
流感病毒的增殖
インフルエンザウイルスは　体内では8時間後に約100個
据说流感病毒在体内八小时后可增至一百个
1日で100万個に増殖すると言われている
并在一天后增殖至一百万个
なんか暑いわね
总觉得好热啊
感染してるぞ
他们都被感染了
こっち来ないで
别过来
逃げるのよ
快逃
くそ　減らねえ
可恶 一点都没少
コイツら　キリがねえ
这些家伙没完没了的
皆さん　先ほどは見苦しい姿を見せ　失礼しました
各位 我刚才那副丢脸的样子 让大家见笑了
しかし僕は過去の弱い自分を克服し　活性化して帰ってきました
但我已克服了自己过去的懦弱 活化归来
元ナイーブT細胞です
我是前·初始T细胞
エフェクターT細胞
效应T细胞
活性化したナイーブT細胞の姿
被激活后的初始T细胞的样子
活性化してる
被激活了
分裂増殖もしてきました
我是分裂增殖之后才来的
増えてる
还变多了
おおッ　ついにやりやがったか　ナイーブの野郎
终于成功了吗 初始这个混蛋
これで百人力だな　文字通り
这下就能以一敌百了 名副其实的
いや　怖いだろこれ
不 这很吓人啊
俺もいますよ
别忘了还有我呢
お待たせしました　B細胞っす
各位久等了 我是B细胞
抗体作ってきました
我带来合成好的抗体了
B細胞　抗体産生細胞
B淋巴细胞（抗体形成细胞）
細菌やウイルスなどの抗原に対し
淋巴细胞的一种
抗体という武器を作り　戦うリンパ球の一種
可以制造抗体这一武器以对抗细菌和病毒的抗原
コイツがあればもう大丈夫
有它就可以放心了
あっという間に一網打尽
瞬间就能一网打尽
よし　行くぞ
好的 我们上
って　あのう
我说你们…
行くぜ　俺たちの力で　ウイルスを全滅させるんだ
上吧 用我们的力量将病毒歼灭吧
こうして　免疫細胞たちの活躍と共に
就这样 免疫细胞们积极作战 同时…
来るな
别过来
发烧
通过升高体温来抑制体内细菌的
增殖。还能促进激活免疫系统。
各細胞たちの努力と
其它细胞也一同努力
寒战
为了保存体内热量，通过收缩
体表血管，降低手脚表皮温度，
使人体感到寒冷。
喷嚏二十五号
アックション
阿嚏
喷嚏二十五号 发射成功!!
喷嚏、咳嗽
试图将病毒等异物排出体外的反
射性反应。
喷嚏二十五号 发射成功!!
おい　これ　飯作ってる場合じゃねえべ
喂 现在可不是做饭的时候啊
大変だ　胃の消化エネルギーを使ってもらおうや
现在是紧急情况 让他们使用胃用来消化的能量吧
食欲等级
食欲降低
将平时用于消化的能量改用
来治愈疾病时的反应。
止まったぞ　どうした
怎么停了
よし　大丈夫だ　水分は十分に摂ってある
好了 没事了 已摄取到了充足水分
発汗だ　体表冷却
出汗吧 冷却体表温度
汗
腺
了解しました
遵命
排汗
能够排出毒素，调
节体温。
汗孔实况
各器官の連携や　みんなが協力し合って
在各器官的紧密配合及各细胞的通力合作下
1週間後　インフルエンザウイルスは…
一周后 流感病毒…
体内から姿を消したのだった
就从体内消失了
やったな　これでお前も一人前だぜ
成功了 如此一来 你也能独当一面了
先輩
前辈
後半はほとんど俺のおかげじゃないっすか　抗体の
后半段几乎都是我的抗体在出力好吗
まぁな
别在意
俺たちT細胞は最強だーッ　どんな細胞もウイルスも敵じゃねえぜ
我们T细胞是最强的 无论什么细胞或病毒都不是对手
お疲れ様でした
辛苦了
ああ
你也是
おい　見ろよ
喂 快看
あそこ
那边
ウイルスだ
有病毒
おいおい　また新しいのが入ってきたっぽいぞ
哎呀呀 好像又有新病毒入侵了
愚かな
蠢货
すでに何万もの仲間が葬られたというのに
明明已有数万个同胞葬送在了我们手里
せめて苦しまぬよう　一撃で消し去ってやりましょう
我就给你个一击毙命 让你少点痛苦吧
すっかり強気だな
你现在腰杆够硬的啊
くらえ
看招
あ…あれっ　抗体が効かないぞ
怎…怎么回事 抗体不起效啊
てことは　まさか
也就是说 莫非他是…
A型のインフルエンザでは？
甲型流感病毒？
A型インフルエンザ
甲型流感病毒
A型は内部での変異型が多く　世界的な大流行を起こしやすい
甲型流感内部变种很多 较易引起世界性大流行
あらあら
哎呀哎呀
樹状細胞さん　こちらマクロファージです
树突状细胞吗 我是巨噬细胞
今度はA型のインフルエンザウイルスが侵入したようですわ
这次好像是甲型流感病毒入侵了
じゃ　俺　抗体作り直して来るんで
那我先去制作抗体
T細胞さんたち　あとはヨロシク
接下来就交给你们T细胞了
ま…待て　俺たちも体力が…
等…等等 我们也没力气了
はい　はい　了解です
好 好 我明白了
もしもし　こちら樹状細胞です　応援お願いしまーす
喂 我是树突状细胞 请求支援
はい　はいはい　ええ　いえいえ
对 对对 是啊 哪里哪里
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步调 来 一起前进吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日当空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
为你送上清凉冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟发抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
为你咏唱治愈魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我们职责各不相同
同じ日を生きてる
但携手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面对面为你加油 即使不是满分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大声喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再见 明天再会
昨日がくれた　今を未来へ
将昨天的收获 带向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步调 尽力送达
下集预告
今日のおやつはグルコーゲンアイスと温泉饅頭
今天的点心是糖原冷饮和温泉馒头
食べ過ぎるなよ
别吃多了
次回　はたらく細胞
下集 工作细胞
食中毒
食物中毒
って　まさか私が
等等 难道说的是我
そんなわけない
怎么可能